Obrigado, policial Ran.
Por que os presentes?
- Não precisava.
- Já é quase Ano Novo Chinês.
Enfim, policial Ran,
sobre o tal Yao Xincheng
que você perguntou,
não me lembro de nada.
E nunca ouvi meu tio
nem a Mengmeng mencionar.
Eles faleceram há cinco anos.
A polícia informou isso.
O assassino já não estava morto?
Como isso ainda não acabou?
Se a verdade não foi revelada,
como isso pode acabar?
Mesmo se eu morrer,
outros policiais continuarão investigando.
Certo.
Pense bem nisso.
O que o policial Ran te disse?
O que ele perguntou?
Eu lembro
que o policial Ran fez uma ligação aqui.
Ele ligou pra alguém
com um nome de dois caracteres.
Algo como Qiang.
Qiang?
Ma Qiang…
- Foi pra Ma Qiang?
- Foi.
É isso. Ma Qiang.
Ma Qiang… Um momento.
Agora.
Certo, pode enviar agora.
Policial Ran, tirando 1997 e 2002,
- quer o resto também?
- Quero.
Tenho desses dois anos.
Envie as listas de moradores
- de todos os outros anos.
- Claro.
RESULTADOS DE PESQUISA "YAO XINCHENG"
PAI
Pai, pesquisei na rede interna
e na internet pública.
Tem vários Yao Xinchengs.
RESULTADOS DE PESQUISA "YAO XINCHENG"
Ou não estão em Weiyang
ou não correspondem à descrição do Sr. Lu.
Você tem alguma pista?
A família da Xu Meng
não conhece essa pessoa.
Também perguntei a Su Yuzhi e Lili.
Também não conhecem esse nome.
O Qian Dajun cortou a energia de novo!
Amanhã, vou cortar a vida dele!
Pai,
está tudo bem no Yuanlongli?
Qian Dajun aprontou de novo?
Ele sumiu faz tempo.
Após quebrar as janelas ontem,
todos estão esperando pegá-lo.
Filhota, vá trabalhar amanhã.
Se encontrar alguma pista aqui, eu aviso.
- Alô?
Pai?
SEM SERVIÇO
Droga.
Ma Qiang.
Sr. He.
Liguei pra você. Por que não atendeu?
Sinto muito, Sr. He.
Passei a noite toda com o Sr. Qian.
Não ousei atender. Do que precisa?
Na noite anterior
à véspera de Ano-Novo de 2003,
o policial Ran te ligou?
Isso foi há muito tempo.
Como vou me lembrar?
Um dia antes do Ran falecer.
Lembrei. O policial Ran me ligou e pediu
as listas de moradores de outros anos.
Depois, foi à administração
e até levou presentes de Ano-Novo.
GESTÃO DE IMÓVEIS DO YUANLONGLI
Obrigado, policial Ran.
Você é muito gentil.
Ainda se lembra de nós.
Sente-se.
Por favor, sente-se.
É quase Ano-Novo. Vocês trabalham muito.
O nosso trabalho
não pode ser comparado ao seu.
Aliás,
se lembra se havia alguém
chamado Yao Xincheng no Yuanlongli?
Yao Xincheng?
Realmente não sei.
E os parentes dos moradores?
Sei ainda menos sobre isso.
Cadê o Sr. Qian?
Liguei várias vezes, e ele não atendeu.
O Sr. Qian saiu
pra uma reunião de negócios.
A esta hora, provavelmente já está
completamente bêbado.
Policial Ran,
estou indo pra minha aldeia pro Ano-Novo.
O Wang Xinglong estará aqui amanhã.
Que tal isso?
Vou deixar um bilhete pro Sr. Qian.
Quando ele vir, vai ligar pra você.
Pode ser.
- Obrigado.
- De nada.
Policial Ran.
O senhor falou desse Yao Xincheng.
Ele tem alguma coisa a ver
com o Yuanlongli?
Se ele também não tiver nada a ver
com o Yuanlongli,
não sei para onde posso ir agora.
E então?
E então…
Foi só isso.
Quando o policial Ran foi embora,
parecia bastante desapontado.
Nunca pensei
que aquela seria a última vez que o veria.
CAMINHO DE RAN FANGXU
Senhor, se lembra dos sapatos azuis
do caso de 30 de junho?
Os sapatos de couro azul
eram altos e atraentes.
Eram originais.
SAPATOS AZUIS
LILI
MÃE DO DU MINGLIANG
Mas pode perguntar
a quem vende sapatos falsos.
Com certeza, conhecem.
Pelo acabamento e qualidade,
este deve ser do Sr. Lu,
do Condado de Pingzhao.
Eram originais, mas ele insistiu
pra que parecessem falsos.
Era um homem na casa dos 30.
SAPATEIRO SR. LU
HOMEM COM TRÊS QUEIMADURAS DE CIGARRO
Ele tinha três marcas
de queimadura no braço.
Tem uma ponta solta aqui.
Como nunca percebi?
VESTIDO DA BOWLS
Nos registros da lavanderia,
o comprador deste vestido
se chamava Yao Xincheng.
Se ele também não tiver nada a ver
com o Yuanlongli,
não sei para onde posso ir agora.
Ran.
Como você continuou a investigação?
Senhor,
se você fosse eu,
como continuaria a investigação?
DEPARTAMENTO DE SEGURANÇA PÚBLICA
DE WEIYANG - DIVISÃO DE NANSHAN
JUSTO E IMPARCIAL
LEAL E SINCERO
Alô, pai?
O que você descobriu?
- Estou indo pra casa.
- O quê? Não vai mais investigar?
Estava pensando em ir aí
depois do trabalho.
A trilha esfriou.
Não quero mais ficar preso no Yuanlongli.
Vou pra casa
pensar no próximo passo.
Muito bem então.
Ajudo com a mudança depois do trabalho.
Não precisa. Cuide do seu trabalho.
Posso fazer isso sozinho.
Pai,
você está bem?
Por que eu não estaria?
Concentre-se no seu trabalho.
Se eu encontrar alguma pista nova,
te aviso na hora.
Não se preocupe. Na minha vida
não existe a palavra "desistir".
Vou desligar.
Já vou.
Quem é?
Policial He, bom dia.
A gerente Ma me mandou trazer água quente.
Não precisa.
Vou me mudar logo mesmo.
Vai se mudar?
Que ótimo.
Vou ajudar.
Não precisa. Vá cuidar das suas coisas.
CAMINHO DE RAN FANGXU
Pobre policial Ran.
Falando nisso,
antes de falecer, eu o vi pela última vez.
Então…
O que disse?
Você o viu? Quando?
Na manhã da véspera de Ano-Novo.
Neste prédio.
Quem é?
Perdão, Wang Xinglong.
Policial Ran?
Está tudo bem.
Você realmente me assustou.
Ao sair do elevador, ele me assustou.
E os olhos vermelhos…
Ele não dormiu nada.
Então saiu apressado.
Deve ter ido resolver algo urgente.
Era mesmo a manhã de véspera do Ano-Novo?
Tenho certeza. Oito da manhã.
Era regra da administração.
Patrulhar o prédio às 8h.
RASCUNHO - MENSAGEM NÃO ENVIADA
SALVA EM: 31/01/2003 - 13H09MIN37
PARA: SENHOR
RAN: SENHOR, O CASO DE 30 DE JUNHO
ESTAVA ERRADO. TUDO ERRADO.
Obrigado.
Você me fez um grande favor.
Espere, Sr. He… Não ia se mudar?
Por que não vai mais?
Não vou mais me mudar. Nem pensar.
Aliás, vá encontrar o Qian Dajun agora
e diga a ele
que vou ficar e lutar com ele até o fim.
Que repentino.
O Ran se encontrou com o Ma Qiang
na noite anterior à véspera de Ano-Novo.
E na manhã da véspera,
ele saiu apressado do prédio de novo.
Olhos vermelhos de exaustão.
À tarde, ele escreveu uma mensagem
pra mim dizendo
que o caso de 30 de junho
estava todo errado.
Ele deve ter encontrado algo.
Deve ter encontrado algo neste prédio.
ESTUDOS DE CASOS CRIMINAIS
CAMINHO DE RAN FANGXU
Ran,
o que você descobriu?
CAMINHO DE RAN FANGXU
SENHOR
Em quatro horas,
daremos as boas-vindas ao Ano Novo Chinês.
Na última noite antes do novo ano,
você está ouvindo rádio
a caminho de se reunir com sua família?
Por que ele não atende?
Pai, não se preocupe.
O tio Ran deve ter ido buscar
a Srta. Qiao.
Viu? Eles chegaram.
Já vou.
- Qiao.
- Agente He.
Srta. Qiao.
- Xiaohe.
- Entre.
O Ran não veio com você?
Achei que surgiu algum imprevisto
e o manteve ocupado.
Ele deveria me pegar no trabalho.
Esperei, mas nunca apareceu.
E nem atendeu às ligações.
Fiquei preocupada que esperassem,
então peguei um táxi e vim.
Aquele pirralho.
Com o que está ocupado a essa hora?
Talvez ele esqueceu
o telefone no trabalho.
Está chovendo muito hoje.
As estradas estão ruins.
Vamos esperar por ele.
Certo, vamos entrar.
Agente He,
não sou boa em escolher presentes,
então trouxe vitaminas.
Sua presença basta.
Na próxima, não traga nada.
Xiaohe, ajude a Srta. Qiao a se trocar
e dê chinelos a ela.
Vou terminar os bolinhos.
- Srta. Qiao, aqui.
- Obrigada.
Vem. Presente de Ano-Novo.
Os cachecóis são iguais!
Valeu, Srta. Qiao.
De nada.
Sente-se.
O cachecol combina com o meu cabelo.
Aliás, o tio Ran também comprou
um presente pra você?
Parece que a resposta é óbvia.
Agente He, vou ajudar.
Claro, uma ajuda cai bem.
Qiao,
meu aprendiz é bom em todos os sentidos.
Trabalho estável.
Bom caráter.
Só uma falha.
Não toma iniciativa em nada,
só pra resolver casos.
Veja bem, como mentor dele,
quando se trata de casamento,
posso ser considerado meio pai.
Olha,
a Xiaohe adora você.
Na nossa grande família aqui
falta uma pessoa.
Esperamos muito que você seja essa pessoa.
Isso mesmo, Srta. Qiao.
Desde a primeira vez que a vi,
senti que seria da família.
Quando o tio Ran chegar,
vou chamá-la de Sra. Ran.
Qiao,
não importa se o relacionamento
vai rápido ou devagar,
isso é entre vocês dois.
Não vou me meter.
Mas antes vou dizer algo.
Esta será a sua casa a partir de agora.
Nos reunimos assim
em todos os feriados e festivais.
Daqui a pouco,
o sino do Ano Novo vai tocar.
Devo fazer um desejo.
Desejo pra nossa família
felicidade e muitas bênçãos.
Obrigada,
agente He.
Obrigada, Xiaohe.
E, mais ainda,
eu deveria agradecer ao Ran.
Obrigada a todos
por fazerem me sentir em casa.
Esse é o meu desejo também.
Meu desejo de Ano-Novo.
Por que nos agradecer?
A partir de agora, somos uma família.
Não precisa agradecer.
Isso mesmo.
Não se preocupe, Sra. Ran.
Quero que o amor viva
Na minha casa todo dia
Dia e noite
Nas quatro estações
Com nossos corações
Amando nosso lar
Quero que o amor viva
Na minha casa todo dia
Cheia de alegria
Segura e abençoada
O amor fica na nossa casa…
RAN
Pra sempre
SENHOR
O principal foram os tambores de óleo.
Verifique novamente a cena.
Diretor Zou, isto é do capitão Ran.
Queimou no fogo.
Não há câmeras na rodovia.
A investigação preliminar sugere
que o acidente foi causado
pelo armazenamento inadequado
de materiais no canteiro de obras.
O vento derrubou dois tambores de óleo.
Chuva forte e escuridão.
O óleo deixou a pista escorregadia.
Quando o carro passou,
ficou difícil manter o controle.
Foi por isso que o capitão Ran…
Coordene com o Depto. Criminal.
Precisa investigar a fundo.
Ele era um bom colega de trabalho
e um bom camarada.
Isso é devastador.
Tio Ran!
- Tio Ran!
- Xiaohe.
Não vá até lá.
Não. Xiaohe, não vá lá.
Ran.
É o Ano Novo Chinês.
Feliz Ano Novo a todos!
- Feliz Ano da Cabra!
- Feliz Ano Novo a todos!
Feliz Ano Novo Chinês!
Caros amigos,
neste momento emocionante, desejamos
a todos os grupos étnicos no país,
aos nossos compatriotas
em Hong Kong, Macau e Taiwan,
e aos chineses em todo o mundo
um Feliz Ano Novo.
Ao cruzar o limiar do tempo,
entramos no abraço da primavera.
Feliz Festival da Primavera!
RAN FANGXU, HOMEM, CREMAÇÃO EM ANDAMENTO
EM ANDAMENTO
LUTO
Xiaohe, aonde está indo?
- Ganhei.
- São vocês…
Tem alguém aqui.
Estamos fechados hoje.
Preciso cortar o cabelo.
Xiaohe,
diga oi pro tio Ran.
Olá, Xiaohe.
É pra você.
Obrigada, tio Ran.
Me solta, não vou com você.
Até te tratei como meu melhor amigo!
Xiaohe, te devo desculpas.
O jeito que agiu na van dos traficantes
foi corajosa e inteligente.
Você tem jeito pra ser detetive.
Me ensine notação musical
e eu te ensino investigação criminal.
Vamos aprender juntos.
- Combinado.
NASCIDO EM 1972, FALECIDO EM 2003
TÚMULO DE RAN FANGXU
Primeira reverência.
Segunda.
Terceira.
Tio Ran.
Oi, meu sobrenome é Ran.
- "Ran", como em subir.
- É o meu aprendiz.
Não sou.
Ele não é meu mentor.
Vou repetir.
Não sou seu aprendiz.
He Yuanhang!
Peguei ele! He Yuanhang.
He Yuanhang, não serve pra ser detetive!
PESSOAS DESAPARECIDAS
Vou segui-lo, vamos executar o seu plano.
Desta vez, foi você quem me implorou.
Não somos parceiros?
Olha vocês. Trabalham muito bem juntos.
He!
Não durma, He.
He Yuanhang foi agraciado
com a Medalha de Mérito de Segunda Classe.
Estou indo,
senhor.
Filhota.
Só peço uma coisa a você.
Pai,
não fale mais.
Depois do feriado,
vou voltar pra escola e estudar.
Vou à Academia de Polícia
e me tornar detetive.
Vou resolver casos
e terminar os turnos
que vocês nunca conseguiram concluir.
TÚMULO DE RAN FANGXU
Tio Ran,
não vou mais pra Pequim.
Por mais frio ou pesado que seja,
eu mesma vou carregar.
Vou carregar tudo sozinha.
DEPARTAMENTO DE SEGURANÇA PÚBLICA
DE WEIYANG - DIVISÃO DE NANSHAN
POLÍCIA
O Wang Xinglong disse
que na antevéspera do Ano-Novo,
o Ran ficou a noite toda
no Bloco Nova York.
Ele deve ter encontrado
alguma informação crucial ou uma pista.
Por isso a mensagem no dia seguinte.
Não vou sair deste prédio.
Vou pedir pro Cap. Zhao
reabrir o caso de 30 de junho.
Vamos reabrir, mas agora não é o momento.
Faltam provas importantes.
Principalmente esse cara chamado
Yao Xincheng.
Ainda não o encontramos.
Felizmente,
o Ran reduziu a pista final ao Yuanlongli.
- Vou investigar com você.
- Não.
Se formos juntos, vamos chamar atenção.
Será mais fácil se eu trabalhar sozinho.
Prepare o requerimento.
Assim que eu fizer progressos aqui,
fale com o Zhao Jie e peça que ele ajude
a adiar a demolição daqui.
Também…
Alô?
Porcaria de sinal.
SEM SERVIÇO
Caramba.
Sem sinal de novo.
Sr. He,
não cumpriu sua palavra.
Não ia se mudar antes da demolição?
Você me decepcionou.
Hora certa.
Não queria que eu me mudasse antes?
Encontre alguém pra mim.
Pergunte por aí
se alguém chamado Yao Xincheng
morava no Yuanlongli por volta de 1997.
Ou qualquer um que conheça essa pessoa.
- Yao Xincheng?
- Isso.
Nunca ouvi falar de nenhum Yao Xincheng.
Sr. He, diga honestamente.
Se recusa a sair daqui
por que voltou a investigar
o caso de 1997?
Está tendo um surto de novo?
Minha cabeça está boa.
Não dê ouvidos às bobagens deles.
O senhor não parece muito bem.
Sr. He, o policial Ran e você resolveram
o caso de Yuanlongli duas vezes.
O senhor até foi condecorado.
Está tentando reverter isso
e resolver pela terceira vez?
Até descobrir a verdade,
não só uma terceira vez,
mas uma quarta, quinta vez.
Mesmo que seja cem vezes, vou investigar.
É a tarefa que o Ran
me deixou antes de morrer.
Se não conseguir terminar,
não terei coragem
de encontrá-lo lá embaixo.
Este foi o último desejo do policial Ran?
Por alguém tão bom como o policial Ran,
vou ajudar.
Diga. Além do Yao Xincheng,
o que mais precisa que eu faça?
Consegue restabelecer o sinal,
a água e a eletricidade?
- Tá bom.
- Por falar nisso,
se possível, avise o Qian Dajun
pra não começar a demolição antes da hora.
Farei o possível.
O Qian Dajun está lá embaixo.
Aguarde notícias minhas.
Tudo bem?
4ª RODADA DO ALGORITMO DE TRÉMAUX
NO CASO DE YUANLONGLI
GRUPO DA RESISTÊNCIA
DU: SR. HE, VEM RÁPIDO!
DU
Sr. He, me ajude! Vem agora pra lan house!
Ele é…
Pirralho,
escute.
Se afaste agora.
Minha paciência está acabando.
Não se aproximem!
Vou contar até três.
Se não sair,
derrubo o prédio com você nele!
Ficarei com minha loja!
Se chegar mais perto, vou te levar comigo!
Um.
Dois.
Qian Dajun,
o que está fazendo agora é crime!
Desça daí!
Velho louco.
Ainda acha que é policial?
Hoje vou te enfrentar!
Vamos! Não me impeça, Sr. He!
Vou cortá-lo em pedaços!
Não me impeça, Sr. He!
Vou matar ele!
Não me impeça, Sr. He! Vou matar ele!
Vou te matar!
Qian Dajun,
- vou te matar!
- Droga!
- Minha cerca!
- Vou derrubar toda a sua cerca!
Idiota!
Qian Dajun!
Pirralho.
Não me impeça, Sr. He.
Me solta, Sr. He.
Vou te matar!
Minha loja!
Vai me levar pro inferno?
Você e seu bunker vão afundar juntos!
- Cansei de você!
- Solta!
Caramba.
Ele é muito cruel.
Sr. He, um… cadáver…
- O que foi?
- Ai meu Deus.
O que aconteceu?
O que foi?
Que assustador!
- O que é isso?
- É um poste de cimento.
Legendas: Danielle Negredo